# "PhoneBook"

### ДЛЯ ЧЕГО СОЗДАВАЛОСЬ?

Данное приложение создавалось с целью хранить телефонные номера и дальнейшего конвертирования их в два .xml-файла с необходимой структурой, для автоматического подтягивания телефонными апаратими списка номеров с сервера.

### ВОЗМОЖНОСТИ

-  Приложение переведено на три языка: UA, PL, EN.
-  При первом запуске приложения, распознаётся язык и цветовая тема пользовательского устройства и устанавливаются необходимые параметры. При смене языка или цветовой схемы эти данные сохраняются.
-  Запись, редактирование и удаление записи контакта.
-  Запись контакта содержит: имя контакта, три номера телефона, группа.
-  При вводе номера телефона автоматически форматируется формат записи: внутренний: 123, стационарный: (12) 345-67-89 или мобильный: 123-456-789 номер телефона. (Формат телефонных номеров: PL)
-  Возможность установить пароль на доступ к приложению.

### УСТАНОВКА

-  Для работы приложения необходимы установленный Node.js и зарегистрированный аккаунт MongoDB.
-  После установки Node.js нужно установить дополнительные пакеты из корневой папки и папки "client" с помощью команды "npm i" в консоли.
-  В корневой папке приложения создать файл ".env" в который нужно будет вписать данные для подключения к MongoDB.
-  В MongoDB https://www.mongodb.com/ необходимо создать новую базу данных (БД) и в разделе: "Database - Connect - MongoDB for VS Code" скопировать строку для подключения: mongodb+srv://<user>:<password>@cluster0.fjjx1lg.mongodb.net/<database> в которой нужно прописать ваши: имя пользователя, пароль к БД и название БД без скобок <>. После чего эти данные нужно записать в файл ".env" в таком формате:
   BASEURL=http://localhost:8080
   DB_URL='mongodb+srv://<user>:<password>@cluster0.fjjx1lg.mongodb.net/<database>'

### СБОРКА ПРОЕКТА

...
